Mari kita tambahkan kode ke aplikasi.
Dimulai dengan menghitung
harga dasar segelas minuman.
Harga dasar terdiri dari dua bagian.
Harga segelas kopi $5
ditambah pelengkapnya.
Harga kopi krim $1, kopi cokelat $2.
Kita akan memakai harga dasar ini, dan
kita akan kalikan dengan jumlah cangkir
yang dipesan.
Ini akan memberi kita
total harga pesanan.
Mari hitung harga untuk contoh pesanan,
di mana pengguna memesan 3 cangkir kopi
dengan krim, seperti ini.
Tujuan pelajaran ini bukan menguji
kemampuan matematika Anda, jadi mari bahas
kalkulasinya bersama agar Anda
benar-benar memahaminya.
Tujuan sebenarnya agar Anda dapat
mengubah logika ini menjadi kode.
Dalam contoh pesanan ini pengguna memesan
3 cangkir kopi dengan krim,
seperti ini.
Pertama, kita awali dengan menghitung
harga dasar secangkir kopi.
Kita mulai dengan $5 untuk secangkir kopi
ditambah $1 untuk tambahan krim.
Sehingga menjadi $6 per cangkir.
Lalu, kita perlu mencari
total harga pesanan.
Karena pengguna pesan 3 cangkir kopi,
kita kalikan $6 per cangkir dikali 3.
Total keseluruhan pesanan menjadi $18.
Dalam contoh pesanan ini,
ada 2 cangkir kopi dan
setiap cangkir ditambah krim dan cokelat,
seperti ini dan ini.
Pertama, kita hitung harga dasar 1 cangkir.
Harga secangkir kopi $5,
lalu tambahkan $1
untuk krim dan $2 untuk coklat.
Hasilnya adalah 5, 6, 7, 8,
$8 per cangkir.
Lalu kita hitung total harga pesanan
karena pengguna memesan 2 cangkir kopi.
Kita ambil harga dasar $8 per cangkir kopi
dikalikan 2 cangkir dan
hasilnya $16 untuk total seluruh pesanan.
Seperti inilah hasilnya.
Kita dapat mengisi nama,
memilih tambahan krim
dan mengubah jumlahnya jadi 3.
Jika kita tekan tombol Order, harganya
akan berubah menjadi $18.
Seperti ini.
Tepat seperti yang telah kita hitung.
Jika saya tambahkan cokelat,
jumlahnya berubah menjadi 2.
Maka total harga menjadi $16,
sama persis seperti perhitungan kita
ketika harganya $8 per cangkir kopi.
Sekarang lanjutkan dan rencanakan langkah
yang dibutuhkan
untuk menambah fungsi ini
ke aplikasi.
Saya berikan harga pelengkapnya
sebagai referensi.
Dan ini adalah cuplikan layar
dari aplikasi itu
dengan harga yang telah disesuaikan.
Setelah merencanakan langkahnya,
lanjutkan dan lakukan pada aplikasi Anda.
Lalu, bisakah Anda jelaskan
metode yang dimodifikasi?